Ещё одна DoS-уязвимость

Здравствуйте, меня зовут Евгений Усков, я представляю Qrator Labs.
Сегодня мы с вами затронем тему ещё одной уязвимости, потенциально приводящей к отказу в обслуживании.
Вам эта проблема может показаться очевидной, однако, мы нашли более миллиона уязвимых устройств.

Для начала, давайте представим себе типичный роутер.
Он выполняет различные задачи, например: построение таблицы маршрутизации,
он коммуницирует с другими устройствами с помощью разнообразных протоколов,
и, наконец, он занимается непосредственным форвардингом сетевых пакетов.
Существует известная абстракция, согласно которой все эти задачи могут быть разделены на два уровня
с разными свойствами: передающий уровень и управляющий уровень.